به نام خدا. جلسه
سوم آموزشمون رو به عبارتی شروع می‌کنیم
تا انشاالله که مفید واقع بشه. تو این
جلسه میخواهیم بحث وقفه‌ها یا اینتراپت‌ها
رو مورد بررسی قرار بدیم و ببینیم که
اصلاً مفهوم خود وقفه چی هستش. و با
استفاده از این میتونیم چه کارایی بکنیم و
تو این به هر حال پروژه‌ای که میخوایم
انجام بدیم تو این قسمت هدفمون این هستش
که با یک پوش باتمی بیایم یکی از پایه‌های
میکروکنتر رو که قبلاً به صورت وقف
اکسترنال اینتراپ یا وقفه خارجی تعریف
کردیم تحریک کنیم و ال ای دیمون رو تاگل
کنیم یا همون خاموش روشن کنیم
مرحله اول اصلاً باید بدونیم مفهوم خود
وقفه چیه بدونیم اصلاً وقفه چیه و چه
وظیفه‌ای رو توی به هر حال برنامه نویسی و
میکروکنترها بر عهده داره ببینید یه مثال
ساده می‌زنم ما تو جلسات قبل هم خدمتتون
گفتم گفتم که سی پی یو کاری که انجام میده
اینه که میاد برنامه رو اجرا می‌کنه وظیفه
اجرای برنامه برده سی پی یو هست حالا ما
میایم برنامه رو مثلاً توی خود برنامهی
وقتی که ما میایم به هر حال پروگرام
می‌کنیم برنامه چهجوری اجرا میشه؟ از خط
بالا شروع میشه خط به خط میاد پایین اجرا
میشه تا برسه به خط پایین یعنی از خط بالا
به ترتیب میاد به سمت پایین
حالا این وسطا من یه دونه میشه گفتش که
دستوری اومدم نوشتم که گفتم اگر سوئیچ
فشار داده شد یه پوش باتمی فشار داده شد
بیاد و یک ال ای دی رو تاگل کنه یه کاری
رو انجام بده بالاخره خب خب شاید من اصلاً
این سوئیچو این پوشباتمو من شاید ۱۰ روزم
نخوام فشار بدم
هر سری که میاد برنامه از بالا میاد پایین
باید اینم نگاه کنه اینم بررسی کنه ببینه
سوئیچ فشار داده شده یا نه که بخواد حالا
تاگل یا کارای دیگه رو انجام بده بعد بیاد
ادامه خطو بده میاد از بالا دوباره میاد
به این نقطه ببینید این سوئیچه فشار داده
شده یا نه که یه کاری رو انجام بده بیرون
هی خب به هر حال این مسیر انقدر قدر خب
زمانبر خواهد بود که به هر حال مفید نیست
اصلاً این موضوع به خاطر میایم میگیم که
وقفه این وسط نقشش پررنگ میشه به چه صورت
حالا من میام وقفه رو استفاده می‌کنم میام
یکی از پایه‌ها رو به عنوان اکسترنانی
تراپ تعریف می‌کنم حالا وقتی که میام از
بالا میام به پایین دیگه میاد این خط دیگه
بررسی نمیشه یعنی اون این خط رفته تو وقفه
و خطوط بعدی داره همینجوری بررسی میشن.
خطوط بعدی از بالا به پایین دارن بررسی
میشن و فقط اون خطی که مربوط به خود میشه
گفت بخفض داخل یک دستوری به نام کالبک هست
که حالا بعداً توضیح میدم که زمانی که فقط
اون سوئیچ یا پوش باتم فشار داده شد اون
لحظه میشه گفتش که وقفه یعنی به هر حال سی
پی یو زمانش درگیر این موضوع خواهد بود پس
وقفه با این چیزی که من گفتم وظیفه خیلی
خیلی مهمی رو برده داره از نظر تایمینگ و
سایر مثال که ویژگهاشو تو اسلاید بعدی
میگم پس مفهوم
خود وقفه این هستش که کلاً میشه گفت
برنامه‌ای که پروگرام میشه به صورت پولینگ
انجام میشه یعنی خط به خط از بالا میاد
پایین اجرا میشه تموم شه دوباره از بالا
این وسط اگر وقفه وجود نداشته باشه هی
می‌خواد اون دستوری که ما خیلی هم باهاش
کار نداشت ۱۰ سالتم باهاش کار نداشت هی
بررسی کنه این وسط این وقفه رو میام تعریف
می‌کنم که دیگه نخواد هی بره اونو بررسی
کنه اون زمانی بررسی بشه که اتفاق افتاده
باشه مثلاً یه پوش بااتمی فشار داده بشه
پس بدون وقفه گفتیم که پردازنده هی یا
همون سی پیو باید مرتباً بیاد اون خط رو
بررسی کنه ولی با وقفه زمانی که اون اتفاق
افتاد عملاً میره سی پیو اونو بررسیش
می‌کنه و در نتیجه سریع‌تر خواهد بود.
برنامه‌مون منظم‌تر خواهد بود و کم
مصرف‌تر خواهد شد.
خب پروژه امروزم که خدمتتون می‌خوایم به
صورت برنامه‌نویسی و عملی نشون بدیم فشار
دادن یک کلید هست تا ال ای دی تاگر یا
تغییر وضعیت بده. چیزایی که خب نیاز داریم
کلیده پوش باتم هست. وقفه انتراپ توی
برنامه‌نویسی هست و ال ای دی یا لایت
میتینگ دایود هستش که توی سخت افزار باید
از اینا استفاده کنیم خب بلوپیل و میشه
گفتش که خود استیلینگ هم که در مجموع
همیشه باید استفاده بشود
خب در ابتدا ما میایم تنظیمات کیوب میکس
رو انجام میدیم به عنوان یک ویزارد من
برای اینکه زمان گرفته نشه فقط اومدم تو
قسمت
پروژه یک نی پروژه جدیدی رو ساختم به این
صورت بر اساس همون استودف ۱۱۳ سی۸ تی۶ و
اینجا برای اینکه وقفهمون رو بتونیم به هر
حال تعریف کنیم یک سری گزینه‌هایی هست که
باید انجام میدیم حالا من به ترتیب اول
میام یه دونه ال ای دی رو اوتپوت می‌کنم
یعنی چی؟ یعنی کهه ببینید اینجا مثلاً
پیاسه رو
من اینجا اینو اوتپوت می‌کنم که زمانی که
وقفه که الان میگم کدوم حالا وقفه رو فعال
کنیم این پیاسه به یه ال ای دی وصله و
وقتی که سویچ فشار داده میشه این پیاسه
همش خاموش و روشن بشه
یه کلیدم مخصوص اکسترنال اینتراپت تعریفش
میکنم یعنی اینکه مثلاً من اینجا میام
پیآصف رو به عنوان
اکسترنال اینتراپت سفت تعریف می‌کنم که
حالا پس میشه گفتش که اون پوش باتو ما
باید بیایم به این وصل کنیم که هر وقت
فشار داده شد این پایه وقفه فعال بشه
خب یه بحث رایزینگ فالینگ اج هست یا همون
تریگر که تو اسلاید بعدی مفصل در موردش
صحبت می‌کنیم و یکیهم ان بیآی سی هستش که
همون فعال‌سازی وقفه جیپیآیو هستش که اونم
تو اسلایدای بعد پس این تنظیمات کلیشه
حالا یکی یکی میریم جلو تا بقیه مسائل رو
باهاش آشنا بشیم. خود ام بیآی سی چیه؟ ان
بیآی سی مدیریت و فعال‌سازی وقفه‌های
پردازنده است. یعنی چی؟ خب من میام توی
دوباره کیوب میکس
این قسمت رو باز می‌کنم از بالا میام
پایین جی پیآیو رو باز می‌کنم.
خب تو اینجا ما اومدیم د تا گزینه رو
انتخاب کردیم. یکی پیاسف به عنوان وقفه
یکی هم پیاسه به عنوان
میشه گفت خروجی که بتونیم الی دی رو توسط
این پین تاگل بکنیم خب اول بریم تنظیمات
خود پیا صفر رو انجام بدیم خود ببینیم
پیاسف چه تنظیماتی داره
خب ببینید اینجا اول خود ان ویآی سی که من
خدمتتون توی اسلاید گفتم رو بیام اول
انجام بدم اول باید بیایم ما اینجا تیک
خود اکسترنال اینتراپت رو انیبل یا فعالش
بکنیم تا این پین به عنوان وقفه خارجی صفر
فعال بشه. پس میایم توی قسمت جی پیآی و ان
بیآی سی این تیک رو فعالش بکنیم.
خب مرحله بعد ببینید ما قبلاً به هر حال
یک سری مفاهیم رو اومدیم بهتون گفتیم
گفتیم پولپ چیست؟ پول داون چیست؟
و طبق اینا اینجا رو میایم تعریف میکنیم
حالا به چه صورت ببینید خود مفهوم رایزینگ
اج و فالینگ اج به چه صورته وقتی که میگیم
رایزینگ ا یعنی اینکه داره زیاد میشه یعنی
تو حالت صفر بوده سپس میاد تو رو حالت یک
قرار میگیره اون سیگنالی که ما میایم
تعریف میکنیم و وقتی میگیم که
فالج یعنی چی یعنی وقتی که اون سوئیچو
فشار داده میشه باید اون وضعیت حالا اون
پین از یک به صفر چون داره پالینگ میشه
یعنی از بالا به پایین میاد یعنی یک بوده
میاد به صفر تغییر وضعیت میده پس این رو
در نظر بگیرید که نوع دو حالت داریم
رایزینگج و فالینگ اج حالا بر اساسی
میتونیم پولا پولدانمون رو هم تعریف کنیم
یعنی اگه فالینگ باشه یعنی از بالا بخواد
لبه بیاد یعنی لبه به هر حال بالا رونده
چی ببخشید پایین رونده پالینگ اج بخواد
باشد پولآپ یک باید باشه یعنی در رابط
پولآپ باید در نظر بگیریم که بیاد پایین
بشه صفر و وقتی که رایزینگ اج یعنی به لبه
بالا رونده به عبارتی
تحریک میشه حساس میشه ما باید بیایم رو
حالت اتصال کلیدو رو حالت پولداون بذاریم
چرا پولداون بذاریم چونکه داره رایز میشه
یعنی از صفر به یک میره پس اون مقدار
اولیهش باید صفر باشه. خب تو اینجا چیزی
که من حالا تو پروژههم اومدم تعریف کردم
رو به این صورت میام نشون میدم که خیلیا
شاید این ریزه کار اشتباه کنن و پروژهشونم
جواب نداره. این شکل خیلی مهمه. حتماً به
این شکل دقت کنید که طبق این شکل مدار
سخت‌افزاریتونو ببندید. ببینید من توی
حالت میشه گفت تنظیمات وقفه یا همون پیآف
که تو اینجا هست یعنی من اومدم این پیا سف
رو تغییر کردم که تو اسلاید قبلی هم اومدم
ان بیآی سیشو فعال کردم تو اینجا پیآصف
ببین یه قسمتی داره اکسترنال این تراپ به
عنوان رایزینگ اج باشه فالینگ اج باشه یا
هر دو باشه که ما با این دو تا بیشتر کار
داریم و تو قسمت پولا پولدان هم بر اساس
این شکلی که من اینجا گذاشتم باید بریم
جلو اگه بخوایم چیز باشه که خب باید برعکس
بشه مثلاً میگم من من میام یه کلید دارم
این پایه خود میشه گفتش که پیآ صفر استیم
۳۲ ما هستش که اون سرشم به سه و سه دهم
باید وصل بشه خب میام اینجا چهجوری انتخاب
میکنم میام پیاس ف رایزینگ اج پولدان
انتخابش میکنم چرا پول داون اولا گفتیم که
رایزینگج باشه باید پولدا انتخاب کنم حالا
چرا پولدا انتخاب می‌کنم چون به حالت صفر
باشه چون اینورشو به سادهمون وصل می‌کنم
حالا یکی میگه من نمیخوام این کارو بکنم
خب فالینگج انتخاب می‌کنم پس اگه فالینگج
بخواد انتخاب بشه اینجا باید پول آپ
انتخاب بشه تو تنظیمات و وقتی پولآپ باشن
اینجا اینور یکه پس این ورش مستقیم به
گراند باید وصل بشه خب پس طبق همین شکل من
تنظیماتم بر اساس این میرم جلو رایزینگ اج
و پول داون حالا اینجا رایزینگ اج رو
انتخاب میکنم و این قسمت رو هم پول
داون انتخاب میکنم
و تو قسمت پیاسه خب دوباره برمیگردیم به
شکل
من میام میگم که حالا این دیگه سلیقه‌ایه
دیگه من پیاسه رو به عنوان های انتخاب کنم
تو محثرم یه مغ کیلو می‌ذارم چون ال ای دی
جین زیادی نکشه و به هر حال نسوزه یه موقع
۱ کیلو بستر به پین پیاسه وصل می‌کنم و
پایه مثبت یا اون پایه بلند ال ای دی رو
وصل می‌کنم به های چرا چه های چون اینور
هست یک منطقی من یا همون سه و سه دهم من
هست و اینورم به گراند حالا یکی میگه من
اینوررو می‌خوام لو انتخاب کنم میخوا اگه
اینور لو انتخاب کنیم باید اینوررو دوباره
به سه و سه و خب یا این حالت یا اون حالت
دومی که گفتم رو باید انتخاب کنیم من حالا
این انتخاب رو برای پروژه خودمون در نظر
گرفتم پس من میایم این قسمت رو هم های در
نظر می‌گیریم به این صورت و به هیچ
تنظیمات دیگه هم دست نمی‌زنیم پس توی قسمت
جی پیآیو یه قسمت ان بیآی سی که باید وخوش
ش فعال بشه حتماً یه بار تو اینجا انتخابش
بکنیم به عنوان اکستن انتراپت صفر بعد
میایم اینجا وخب تیک وخفشو می‌زنیم توی
قسمت جی پیآیو هم اومدیم رایزینگ انتخاب
کردیم و پولداون و تو پیاسه هم های انتخاب
کردیم که با این تنظیمات بتونیم ال ای دی
رو تاگل بکنیم این تا اینجا میایم پایین
تو قسمت امی آی سی
که شما مشاهده میکنید یه تنظیماتی وجود
داره ببینید اینجا
اولویت بندی وقفه‌هاست یه جایی هست شما
می‌خواید ۵ تا وقفه انتخاب کنید و برای
اون وقفه‌ها اولیت بندی بکنید بگه اول
مثلاً این پوش باات فشار بدم باید انجام
بشه بعد اون پوش بااتم دومو انجام بدم بعد
مثلاً فلان سنسور و تحریکشو بیام تو وقفه
تعریف کردم انجام بدم به خاطر همین اینجا
یه اولویت بندی وجود داره اینجا ما اومدیم
اکسل اینتراپت صفر رو انتخاب کردیم
اولویتشو میذاریم یک که حالا اگه د تا سه
تا باشه خب اون اولویت دو سه هم باید
انتخاب کنیم من اینجا اومدم اولویت شیگه
یک قرار دادم
تو اینجا تنظیمات خاص دیگه‌ای وجود نداره.
آر سی همون میشه گفتش که تنظیمات فرکانس
کلاکمون هست که بینم دست نمی‌زنم. همون
اینترنال باشه اکسترنال انتخاب نمیکنم
یعنی همون ۸ مگ برای فرکانس
خروجیمون در نظر گرفته شده باشه و کافیه
مشکلی هم نداره و سیستم رو تو حالت سریال
وار میذارم که برای پروگرم کردن تو حالت
دیباک این سری به صورت وارل باشه که سریال
وایر اینجا پیآ ۱۴ و پیآ ۱۳ فعال میشه پس
این د تا با این فعال شدن اینم اکسل
اینتراپت که به هر حال تنظیماتشو رو تو
این قسمت اومدیم انجام دادیم اینجا رو
فعال کردیم ما بعد تو این قسمت هم اومدم
تنظیمات خود
میشه گفت پیاف رو انجام دادم و تو این
قسمتم اومدم تنظیمات خود
پیآف خب تنظیمات دیگهای نداره به اینم که
کاری نداره میریم پراجکتمون رو میسازیم
حالا به عنوان
یه اسمی انتخاب می‌کنیم اینتراپت
و تو این قسمت راز می‌کنیم یه حالا یه
جایی یه پوشه‌ای می‌سازیم که
مثلاً اینجا من یه پوشه اینتراپت حالا
قبلاً ساختم تو همین میام میریزم پروژهمو
این قسمت رو هم
آیدییشو میام امدیک کا
آرم انتخاب میکنم که ورژنش همون ورژن پ و
سه و د باشه و تو این قسمت میام
خود پکیجمو انتخاب می‌کنم که گفتم این
پکیج رو هم تو سایت گذاشتم میتونید ازش
استفاده بکنید و
دیگه سراغ پکیجی دیگه نرید اینجا پکیجو
باید انتخاب کنید من میام اینجا
و
پکیجم رو از این طریق
انتخاب می‌کنم یه خورده شلوغه تا پیدا کنم
بله اینجا این پکیج رو به عنوان
پکیج خودم انتخاب می‌کنم دیگه تنظیمات
دیگه‌ای نداره و
اینم شکل کلیش حالا جنریت می‌کنم کد رو
خب برگردیم به اسلایدا اگه چیزی باقی
نمونده باشه خب پس تنظیمات خود کیوب میکسو
انجام دادیم ما اینجا ان ویآی سی رو بهدون
گفتیم که به چه صورتیه و اومدیم فعالش
کردیم به عبارتی و تو قسمت خود امی آی سی
هم اومدیم گفتیم که یه اولیت بندی تو
وقفه‌ها باید در نظر بگیریم که ترتیبی
داشته باشن قسمت رایزینگج و فالینگجم به
طور کامل بهتون گفتیم و به عنوان مثال ما
این رو اومدیم به عنوان پیاده‌سازی
پروژهمون انتخاب کردیم حالا اینجا این
قسمتم که برنامه‌سی حالا قبل اینکه حالا
این پروژه کیل یه خورده زمان می‌بره ساخته
بشود ما این قسمت رو یه توضیح بدیم خب
حالا حالا ما میایم تو قسمت میشه گفتش که
حالا تابع وقفهمون و میخواهیم که این تابع
وقفه را به هر حال توی کل و برنامهستون
استفاده بکنیم. گفتم که تابع حال برای
اینکه وقفه رو فراخوانی کنه میاد از این
کد استفاده می‌کنه. یعنی تا به حال میاد
این کالبک رو به عبارتی فراخوانی می‌کنه و
ما میایم بعدش داخل اون به هر حال حالا
دستور الید دی که حالا تاگل بشه یا هر چیز
دیگه‌ای رو استفاده می‌کنیم تا اون تاگل
بشه.
خب برای اولین بار اپن پراجکت می‌زنیم.
حالا اگه دوباره بخوایم بیایم توی کیوبیکس
تغیرات بدیم دیگه نیازی نیست که اپن
پراجکت بدیم و همون کلازو بزنیم. پروژه
ساخته میشه. خب اینم قسمت
به هر حال
کیل هست و این قسمت مین هست.
ما برای استفاده به هر حال خود میش وقفه
میتونیم هم تابهمونو تو این قسمت بیایم
بنویسیم که دیگه تو مین خیلی شلوغ نشه.
خب این قسمت خب من. ی هست حالا ما به هر
حال یک سری چیزایی که تعریف شده اینجا
خدمتتون عرض میکنم
گفتم خدمتتون که اینجا ما میتونیم پروژه
رو تو این قسمت هم بیایم بنویسیم ولی چون
پروژه خیلی سبکه من دیگه اینتراپتوررو تو
اینجا نمویسم تو همون مسیم در مورد مدا سی
هم که خدمتتون اینجا اومده خود اون بهال
کیوب میکس برامون اون به هر حال مقادیر
اولیه پیاسه رو اومده تعریف کرده که به
صورت حالا ما های در نظر گرفتیم به وسایل
مسائل بعد پیا صفر رو به عنوان مثلا
پولداون در نظر گرفتیم یا به هر حال
رایزینگ اچ باشه این تنظیمات خودش اومده
اینجا کامل انجام داده
بعد ما فقط بایستی بیایم اون دستور خود
میشه گفت اکستنال اینتراپ که همون کالبک
هست رو بهم قرار بدیم این دستوررو معمولا
بیاید تو این قسمت بعد از بگینگ بگین صفر
انجامش بدیم. حالا من برای اینکه وقت
گرفته نشه من این قسمت رو در اینجا کپی
میکنم به این صورت
و پس بنابراین این تابعی که میایم اینجا
می‌نویسیم حال میاد توسط وقفه رو توسط این
تابع کالبک میاد به عبارتی فراخونی میکنه
یعنی اگه وق اتفاق بیفته یعنی شما یه پوش
باتمونو عملا فشار بدید
به هر حال میاد روی این دستور سی پی یو و
این دستور رو انجام میده عملاً و ما
اومدیم اجا گفتیم که خب به هر حال وقتی که
میاد داخل این وقفه بیا
پورت آ پین
به هر حال سه رو بیا تاگل کن پس بنابراین
اینجا تابع حال اومده کالبک رو فراخونیو
کرده گفته که اگر شما این پین صفرت که پین
صفر همون پیآ صفر هستش رو بیاید با این
دستور یعنی فشار داده میشه کلید یعنی وقتی
اینو می‌نویسید میگن اگر پیآفرت فشار داده
بشه بیا این کارو انجام بده که پیاسه رو
بیا تاگلش کن این دستور خود میشه گفت
اکستر تراپ هست حالا برنامه دیگه چیز خاصی
نداره و من یه فقط
برنامه رو
بیلد می‌کنم ولی یه تنظیماتی رو که همیشه
گفتم باید انجام بدیم اینجا نگفتیم و
میایم تو قسمت فلش تو این قسمت اولاً که
قسمت دیباگمون باید روی استیلینگ دیباگر
باشه و تارگتمون گفتم به این ورژن یه ورژن
بالاتر تنظیم باید بکنیم که این مشکل پیش
نیاد حالا راه میکنیم که
در بار اول یک مقدار زمانبر خواهد بود
وقتی بیلدش می‌کنیم
و
تا ثانیه دیگه تموم میشه تنظیمات خود
شبیه‌سازی خود بیلد
منتظریم تا تموم بشه
بله اینجا تموم شد و بدون خطا بدون
وارنینگ اینجا اتفاق افتاد
من پاورپونتم برم و ببینم که چیز خاص
دیگه‌ی نمونده باشه. خب گفتیم که توسط این
دستور به هر حال وقفه اتفاق میفته.
توی این قسمتم گفتم که توسط این تاگل که
حالا اینجا پینسیزست ما اونجا پیاز سه رو
اومدیم تاگل کردیم اگه آن بود آف می‌کنیم
آف بود آن می‌کنیم با فشار دادن فشار دادن
کلیپ و یه نکته خیلی مهم که حالا داخل
پرانتز بگم چون خود بانس یک جلسه جدا زمان
خواهد برد و من کد مخصوص خود بانس رو
اونجا آوردم تا ازش استفاده بکنید بانسینگ
یعنی چی؟ ببینید وقتی که شما میاید کلید
رو فشار میدید عملاً این فشار دادن کلید
توی زمان‌های خیلی مثلاً میلی ثانیه شاید
شما فکر می‌کنید یک بار دارید اون کلید رو
فشار میدید ولی بارها اون کلید اتفاق
میفته سه چهار بار شاید اتفاق بیفته شما
دارید یه بار فشار میدید ولی اون کانتکتی
که داره برخورد می‌کنه تا اون آفو ایجاد
بکنه سه چار بار شاید اتفاق بیفته و وقتی
که سه چهار بار اتفاق میفته عملاً اون ال
ای دی حالا تو عملم الان می‌بینیم سه چار
بار این خاموش روشن میشه این بحث بانسینگه
خب ببینید ما بانسینگ رو هم به صورت سخت
افزاری می‌تونیم بیایم رفعش بکنیم که یه
آر سی دقیق بیایم طراحی کنیم و خب به هر
حال المان‌های بیشتر میخواد مدار پیچیده
تر خواهد شد و هم به صورت نرم‌افزاری که
من توی جلسه جدا به صورت نرم‌افزاری کدها
رو کامل اومدم نوشتم که کامل بانس به هر
حال اون پوش باتم گرفته بشه و خیلی جاها
مورد استفاده قرار می‌گیره این به هر حال
دیبانسی
و
اتصالات سخت افزاری هم حالا خدمتتون توی
عکسی که تو قبل بود کامل بهتون گفتم که
الی دی به چه صورت وصل بشه خود پایه وقفه
به چه صورت وصل بشه مقاومتو گفتم برای
محدود کردنه به هر حال جریان باید استفاده
بشه جی ان دیها باید مشترک باشه اینا
حواسمون باشه جی ان دی خود بلوپیل و جی ان
دی به هر حال ال ای دی باید به صورت یکسان
باشه و چیز خاص دیگه‌ای نداره.
خب
ما تو اینجا به هر حال برنامه رو کامل ران
کردیم و به هر حال بدون خطا حالا میخوایم
بریم که برنامه رو لود کنیم روی میکرو
کنترولر. خب اینجا ما میایم برنامهمون رو
این قسمت لودو می‌زنیم
تا برنامهمون کامل لود بشه.
خب بعد از اینکه برنامه روی این خب به هر
حال میکرومون لود شد ما این سوئیچ میشه
گفتش که ریست خود روی پایه بلوپیل رو
می‌زنیم و اینجا اگر شما مشاهده کنید
ببینید یک بار روشن یک بار خاموش حالا چون
اون خاموش روشن که یه لحظه میشه به خاطر
همون بحث دیانسینگه این خاموش و روشن و
این نحوه اتصالاتم کامل خدمتتون گفتم که
ببینید اینجا یک پیآفری داریم که این کابل
قابل زرد رنگه هست این پیا صفره که میاد
به این سمت پوش باتم وصل میشه اون سر پوش
باتمم اومدیم گفتیم که وصل شده به سه و سه
دهم بعد این قسمت
پیا سه هم که اومدیم گفتیم به یه موقعیت
یک کیلو وصل کردیم که اون سرش به الی دیه
سر مثبت سر منفیشم که به گراند وصل کردیم
و اینجا هم با فشار دادن پوشاتم
یه بار روشن البته میگم اون بحث دیانسینگ
هست ولی یک بار می‌ذاریم روشن میشه یه بار
می‌زنیم خاموش میشه ممنونم ازتون در پناه
حق